Last week we considered the importance
La semaine dernière nous avons étudié l'importance
of glutamatergic excitatory long-range projections.
des projections excitatrices glutamatergiques à long terme.
We thought a little bit about how sensory information
Nous avons réfléchi un peu à la façon dont l'information sensorielle
came from the periphery and reached the neocortex
arrive de la périphérie et atteint le néocortex
where it's believed that sensory percepts are generated.
où l'on pense que sont générées les perceptions sensorielles.
The transmission of information turned out to depend upon
La transmission de l'information s'est avérée dépendre
glutamatergic synapses,
des synapses glutamatergiques
and different brain areas were linked together
et de différentes zones du cerveau reliées ensemble par des
by long-range axonal projections.
projections axonales à long terme.
So for example, there was an axon
Par exemple, il y avait un axone
that went from the skin to the brainstem
allant de la peau au tronc cérébral
and would signal touch.
et qui signalait le toucher.
And there was another set of cells in the retina
Un autre établit des cellules dans la rétine,
that send long-range axonal projections
qui envoient des projections axonales à long terme
that release glutamate in the thalamus.
libérant du glutamate dans le thalamus
to signal sensory information.
pour signaler l'information sensorielle.
And so you can imagine an easy scenario
Vous pouvez ainsi imaginer un scénario simple
where excitatory volleys of action potentials,
où les volées excitatrices des potentiels d'action
and sequential brain areas become activated, fire action potentials
et les zones séquentielles du cerveau deviennent actives,déchargent des potentiels
in the downstream neurons, that then travel down axons
d'action dans les neurones en aval, qui cheminent ensuite le long des axones
and then release glutamate upon another downstream target.
et libérent du glutamate sur une autre cible en aval.
And that's easy to see how sequential steps of excitation
C'est facile d'observer comment les étapes séquentielles de l'excitation
are useful for propagating sensory information.
sont utiles à la propagation de l'information sensorielle.
It turns out that long-range GABAergic projections
Il s'avère que les projections GABAergiques à long terme
are equally important in the brain,
sont tout aussi importantes dans le cerveau
and that's what we'll study in today's video.
et c'est ce que nous allons étudier dans la vidéo d'aujourd'hui.
So some parts of the brain like the neocortex
Certaines parties du cerveau comme le néocortex
only have local GABAergic neurons,
possèdent simplement des neurones GABAergiques locaux,
ones that have a short axon
certains ayant un axone court
stretching maybe for a few hundred microns,
s'étirant peut-être principalement sur quelques centaines de microns,
at least, predominantly.
au moins.
However, other brain regions that also have GABAergic neurons in them
Cependant, d'autres régions du cerveau qui possèdent des neurons GABAergiques
send long-range axonal projections out of that brain area,
envoient des projections axonales à l'extérieur de cette zone du cerveau,
and they then inhibit other nuclei in the brain,
inhibant ensuite d'autres noyaux dans le cerveau,
and that's what we'll be studying today,
et c'est ce que nous allons étudier aujourd'hui,
the long-range GABAergic projection neurons.
les neurones à projection GABAergique à long terme.
We're going to focus on three examples
Nous allons nous concentrer sur trois exemples
of GABAergic projection neurons
de neurones à projection GABAergique
that are present in the mammalian brain.
présents dans le cerveau des mammifères.
We'll discuss the neurons in the reticular nucleus of the thalamus.
Nous étudierons les neurones dans le noyau réticulaire du thalamus.
They provide an interesting feedback inhibition to the main thalamus
Ils fournissent une inhibition rétroactive intéressante dans le thalamus principal
and presumably are involved in filtering sensory signals
et sont impliqués vraisemblablement dans la sélection des signaux sensoriels
getting to the cortex.
arrivant au cortex.
We'll also discuss striatal projection neurons,
Nous étudierons aussi les neurones à projection striatale,
part of the basal ganglia, that are thought to be involved
partie des ganglions de la base, dont on pense qu'ils sont actifs
in goal-directed motor control.
dans le contrôle moteur à objectif.
And finally, we'll discuss the GABAergic Purkinje cells
Et finalement, nous étudierons les cellules Purkinje GABAergiques,
the sole output of the cerebellum
l'unique activité du cervelet,
and how that's involved in sensory motor tuning.
et la façon dont ceci est impliqué dans la commande du moteur sensoriel.
We'll begin by thinking about the reticular nucleus of the thalamus.
Nous commencerons par réfléchir au noyau réticulaire du thalamus.
And we'll consider it in the context of a sensory system
Nous l'étudierons dans le contexte d'un système sensoriel
that we've already discussed.
déjà analysé.
The one that brings tactile information
Celui qui apporte l'information tactile
from the whisker hairs on the snout of a rodent,
à partir des poils de moustache du museau d'un rongeur
and bring it through to the somatosensory barrel cortex.
jusqu'au cortex somatosensitif.
So the signalling pathway begins at the periphery,
La voie de signalisation commence ainsi à la périphérie;
we have whisker hairs that are embedded inside follicles,
nous avons des poils de moustache enchâsés dans des follicules,
movement of one of these whiskers, activating mechano-gated ion channels
le mouvement d'un de ces poils activant les canaux ioniques à barrière méchanique,
causing an action potential to propagate down
provoquant un potentiel d'action se propageant le long
the sensory neurons of the trigeminal nerve.
des neurones snsoriels du nerf trijumeau.
They release glutamate in the brainstem, in the principal trigeminal nucleus,
Ils libérent du glutamate dans le tronc cérébral, dans le noyau trijumeau principal,
some of these neurons will fire an action potential,
certains de ces neurones déchargeront un potentiel d'action,
that again, propagates down the axon and releases glutamate now
qui se propagera encore le long de l'axone et libérera maintenant du glutamate
in the thalamus.
dans le thalamus.
Some of the thalamic neurons then, will sense that glutamate,
Certains des neurons thalamiques resentiront alors ce glutamate,
depolarize and then in turn, fire an action potential
seront dépolarisés et ensuite, en échange, déchargeront un potentiel d'action
that then conveys the sensory information to the primary somatosensory cortex.
qui transmettra l'information sensorielle au cortex somatosensitif primaire.
This is where we have this nice organization
C'est ici que nous avons cette belle organisation
of these dark stained structures here that correspond in a one to one mapping
de ces structures à teinte foncée correspondant à une configuration une par une
with the layout of the whiskers on the face of the animal.
avec la disposition des moustaches sur le museau de l'animal.
Now if we zoom in on this area in a little bit closer detail--
Si nous regardons maintenant de près cette zone, plus en détail--
and that's what we see here,
c'est ce que nous verrons,
we see again, the thalamic nucleus here,
c'est-à-dire à nouveau le noyau thalamique ici,
the so called ventral posterior medial nucleus of the thalamus
appelé le noyau ventro-postéro-médian (VPM) du thalamus,
that sends the axons up here,
qui envoie les axones jusqu'ici,
and they then, innovate individual layers for barrels.
et qui, à leur tour, créent des couches individuelles pour les barils.
On their way, these thalamic neurons send off collaterals.
Sur leur chemin, ces neurones thalamiques acheminent des collatéraux.
So the axon branches here, in a specific region here,
Donc les branches de l'axone dans une région spécifique ici,
a new area for us called the nucleus reticularis.
représentent pour nous une nouvelle zone appelée le noyau réticulaire.
And here, this is full of GABAergic neurons
C'est une zone remplie de neurones GABAergiques
and these GABAergic neurons cause a feedback inhibition
et ces neurones GABAergiques provoquent une inhibition rétroactive
upon the thalamus.
sur le thalamus.
Let's take a closer look at how that works.
Regardons de plus près comment fonctionne tout cela.
We imagine the ventral posterior nucleus here,
Nous imaginons le noyau postéro-ventral ici,
shaded in red.
en rouge.
It contains a highly organized somatotopic map of the whiskers
Il présente une carte somatotopique très organisée des moustaches
so in the same way that the neocortex
donc de la même façon que le néocortex
has a map of the whiskers that is anatomically identifiable,
possède une carte des moustaches anatomiquement identifiable,
the ventral posterior medial nucleus of the thalamus
le noyau ventro-postéro-médian (VPM) du thalamus
also has an anatomically identifiable whisker map.
possède également une carte des moustaches anatomiquement identifiable.
And so for example, our C2 whisker representation here,
Par exemple, notre représentation de moustache C2 ici
is found in the thalamus in the form of a C2 barreloid.
se retrouve dans le thalamus sous la forme d'un barréloïde C2.
So the deflection of the C2 whisker causes some neurons here
La déviation de la moustache C2 engendre ainsi quelques neurones ici,
in the ventral posterior nucleus to fire action potentials.
dans le noyau postéro-ventral, pour décharger des potentiels d'action.
That action potential propagates down the axon of the thalamocortical neuron
Ce potentiel d'action se prolonge le long de l'axone du neurone thalamocortical
towards the primary somatosensory cortex.
vers le cortex somatosensitif primaire.
And that's where sensory percepts are thought to be generated.
C'est ici que l'on pense que les perceptions sensorielles sont générées.
On the way, it sends off axonal collaterals
En chemin, il envoie les collatérales axonales
that also release glutamate, but now, onto the GABAergic neurons
qui libèrent aussi du glutamate, mais maintenant vers les neurones GABAergiques
that are present inside the nucleus reticularis.
présents à l'intérieur du noyau réticulaire.
So an NRT neuron here will receive a glutamatergic input
Donc le neurone NRT recevra ici un apport glutamatergique
when a VPM cell fires.
quand il y a la décharge d'une cellule VPM.
If sufficient amount of excitation comes from the VPM
Si une quantité suffisante d'excitation arrive du VPM,
the nuclear reticularis neurons, or at least some of them,
les neurones réticulaires du noyau ou, au moins, certains d'entre eux,
will fire action potentials in turn.
déchargeront en contrepartie des potentiels d'action.
That then means that the axon of the nucleus reticularis neurons
Cela signifie alors que l'axone des neurones réticulaires
becomes relevant,
est significatif
and the axon comes back and in part, will innervate
et qu'il revient et innervera en partie
exactly the area from where it received excitation.
exactement la zone à partir de laquelle est reçue l'excitation.
And so there's a feedback inhibition
Il y a ainsi une inhibition d'inversion
right onto the cells that initially were excited.
exactement sur les cellules excitées initialement.
And so in the VPM, from this action potential,
Donc dans le VPM, à partir de ce potentiel d'action,
we'll see a hyperpolarizing IPSP.
nous verrons une IPSP hyperpolarisante.
And it's a fast GABA(A) mediate inhibitory postsynaptic potential.
C'est un potentiel postsynaptique inhibiteur médié GABA(A).
And so if we now, imagine what's happening,
Essayons d'imaginer maintenant ce qui se passe
in general at the VPM
en général au VPM
in terms of a deflection here that a whisker sensory input
avec une déviation qu'un apport sensoriel de la moustache
that causes a depolarization action potential firing in the VPM cell.
provoquerait lors d'une décharge du potentiel d'action dépolarisant dans la cellule VPM.
And then, we'll have the nucleus reticularis
Nous aurons ensuite le noyau réticulaire
that then in turn, provides feedback inhibition
qui fournit, en retour, une inhibition d'inversion,
so we'll get an inhibitory postsynaptic potential here
donc nous recevrons un potentiel postsynaptique inhibiteur ici
from the VPM in terms of the membrane potential fluctuations.
à partir de VPM en ce qui concerne les oscillations du potentiel membranaire.
And what this inhibitory postsynaptic potential does
Et ce potentiel postsynaptique inhibiteur
is that it prevents action potential firing
previent précisément la décharge du potentiel d'action
outside a very narrow time window.
à l'extérieur d'un créneau horaire très étroit.
This IPSP very rapidly comes back
L'IPSP revient très vite
and inhibits the main thalamic projection neurons.
et inhibe les neurones à projection thalamique principaux.
And that means that the timing of the action potentials
Cela signifie que la chronologie des potentiels d'action
coming out of the thalamus,
sortant du thalamus,
have to occur with exquisite millisecond precision,
doivent arriver avec une précision extrême de milliseconde,
presumably providing important temporal information
fournissant vraisemblablement des informations temporelles importantes
for the primary somatosensory neocortex.
pour le néocortex somatosensitif primaire.
If this neuron was depolarizing more slowly,
Si ce neurone dépolarisait plus lentement
and was trying to get to threshold,
et essayait d'arriver au seuil,
it simply wouldn't make it.
il ne pourrait pas tout simplement
because the IPSP would come in and curtail it.
parce que l'IPSP arriverait et l'empêcherait.
And so only neurons that are strongly excited
Donc uniquement les neurones fortement excités
fire action potentials.
déchargent des potentiels d'action.
And so there's a selection for the most active cells,
Il y a ainsi une sélection des cellules les plus actives
to propagate action potentials to the cortex,
pour propager des potentiels d'action vers le cortex
and the ones that are less active, will be inhibited by
et ceux qui sont moins actifs, seront inhibés par
the rapid GABAergic feedback inhibition.
l'inhibition d'inversion GABAergique rapide.
In addition, the GABAergic neurons that are in the reticular nucleus
En plus, les neurones GABAergiques se trouvant dans le noyau réticulaire
don't just provide feedback inhibition
ne fournissent pas seulement une inhibition d'inversion
on to the location of where the excitation came from,
vers l'endroit d'où vient l'excitation,
but much more broadly.
mais beaucoup plus largement.
And so there's a surround inhibition that will then inhibit neurons
Il y a ainsi une inhibition tout autour, qui inhibera à la fois les neurones
both sitting nearby in other whisker representations
proches dans les autres représentations de moustache
but even in different thalamic nuclei.
et même dans les différents noyaux thalamiques.
And so there's a competition as it were,
Il y a ainsi une concurrence comme il y avait
for the flow of sensory information to the cortex
pour le flux de l'information sensorielle vers le cortex,
that in part is regulated by the nucleus reticularis.
ajusté en partie par le noyau réticulaire.
The second long-range GABAergic projection
La deuxième projection GABAergique à long terme
that we should consider, is from the basal ganglia.
que nous devons analyser vient des ganglions de la base.
In particular, we'll consider the striatum and substantia nigra
Nous étudierons en particulier le striatum et la substantia nigra,
which are important components of the so called basal ganglia,
des composants importants des ganglions de base, comme on les appelle,
an interconnected set of brain nuclei.
un ensemble interconnecté de noyaux du cerveau.
And first, just to locate ourselves,
Mais d'abord, juste pour nous situer
where we are on the brain,
à l'intérieur du cerveau,
we're going to look at the same slide as we were looking at before,
nous allons regarder la même diapositive que précédemment,
where we have the somatosensory thalamus,
où nous avons le thalamus somatosensitif primaire,
we have the GABAergic reticular neurons,
les neurones GABAergiques réticulaires,
we have the primary somatosensory cortex,
le cortex somatosensitif primaire
and of course, we have here,
et, bien évidemment,
our axons that go from thalamus to cortex.
nos axones allant du thalamus vers le cortex.
In between, is a large area of the brain here
Entre tout cela se trouve une zone étendue du cerveau
called the striatum.
appelée le striatum.
And the striatum is full mainly of GABAergic projection neurons.
Le striatum est entièrement rempli de neurones à projection GABAergique.
These GABAergic projection neurons receive the inputs--
Ces neurones à projection GABAergique reçoivent des apports--
the excitatory inputs,
les entrées excitatrices,
from the cortex and also from higher thalamic areas.
à partir du cortex et aussi des zones thalamiques supérieures.
So they won't get it from the VPM nucleus of the thalamus,
Ils ne les recevront pas donc du noyau VPM du thalamus,
but from second order thalamic nuclei,
mais des noyaux thalamiques de deuxième ordre,
that also provide excitation onto these striatal projection neurons.
qui fournissent de l'excitation vers ces neurones à projection striatale.
And so there are two major excitatory inputs
Il y a ainsi deux types d'apports excitateurs
that arrive onto these striatal projection neurons.
arrivant vers ces neurones à projection striatale.
The striatal projection neurons then project out of here--
Les neurones à projection striatale projetent en dehors de cette zone--
by definition it's a projection neuron,
par définition il s'agit d'un neurone à projection,
and they're GABAergic.
et ils sont GABAergiques.
And this red blob here is suppose to indicate
Cette goutte rouge ici devrait indiquer
this area of the striatum that sends the axons
cette zone du striatum qui envoie des axones
out of the striatum
à l'éxtérieur du striatum,
and innervate an area of the brain called the substantia nigra.
axones qui innervent une zone du cerveau appelée la substantia nigra.
And in particular, they inhibit neurons
Et surtout, ils inhibent des neurones
in the substantia nigra pars reticulata.
dans la substantia nigra pars reticulata.
The substantia nigra pars reticulata also has GABAergic neurons in it
La substantia nigra pars reticulata contient aussi des neurones GABAergiques,
and they're also GABAergic projection neurons.
qui sont également des neurones à projection GABAergique.
In fact, these neurons are tonicaly active,
En fait, ces neurones sont très actifs,
so at rest, these cells here,
donc au repos, ces cellules ici
are firing action potentials at a high rate,
déchargent des potentiels d'action à une grande vitesse
and they're inhibiting brain stem motor areas,
et inhibent des zones motrices du tronc cérébral,
and so they prevent the animal from moving.
empêchant l'animal de se déplacer.
If neurons in the striatum become active,
Si des neurones deviennent actifs dans le striatum,
these striatal projection neurons
ces neurones à projection striatale
will inhibit the substantia nigra pars reticulata
vont inhiber la substantia nigra pars reticulata
and then will allow these motor nuclei to become active
et permettront ensuite à ces noyaux moteurs de devenir actifs
and drive movement.
et d'entraîner le mouvement.
And so there is a so-called direct projection
Il y a ainsi ce que l'on appelle une projection directe
of these GABAergic neurons that inhibit substantia nigra
de ces neurones GABAergiques qui inhibent la substantia nigra
and that in turn disinhibits motor neurons function
et qui, en contrepartie, désinhibent la fonction des neurones moteurs,
and that then allows goal-directed behavior.
permettant ensuite le comportement axé sur des objectifs.
The striatal projection neurons
Les neurones à projection striatale
received one further very interesting input
ont reçu en outre un apport très intéressant,
and that's the dopaminergic input also from the substantia nigra,
l'apport dopaminergique, à partir aussi de la substantia nigra,
but from a different part of the substantia nigra
mais d'une partie différente de la substantia nigra,
called substantia nigra pars compacta.
partie appelée substantia nigra pars compacta.
That's where the dopaminergic neurons of the midbrain are,
C'est là que se trouvent les neurones dopaminergiques du mésencéphale
and by far, the largest majority of the axons--
et de loin, la grande majorité d'axones--
the dopaminergic axons,
les axones dopaminergiques,
from the substantia nigra compacta innervate the striatum.
de la substantia nigra compacta innervant le striatum.
So this is a hot spot for dopamine in the brain.
C'est un point sensible pour la dopamine dans le cerveau
And that dopamine is a very interesting signal
et cette dopamine est un signe très intéressant,
it's involved in reward signaling,
impliqué dans la signalisation de récompense
and motivating goal-directed behavior.
et motivant le comportement axé sur des objectifs.
And indeed, the major function supposedly,
En effet, la principale fonction présumée
of the basal ganglia is to control goal-directed behavior.
des ganglions de la base est celle de contrôler le comportement axé sur des objectifs.
The dopaminergic innervation of the striatum
L'innervation dopaminergique du striatum
occurs with volume transmission,
arrive avec la transmission du volume,
so the swellings along the dopaminergic axons
donc l'enflure tout le long des axones dopaminergiques
don't have tight postsynaptic appositions,
n'a pas d'appositions postsynaptiques étroites,
but rather they release dopamine into the extracellular space,
mais ils libèrent plutôt de la dopamine dans l'espace extracellulaire;
the dopamine diffuses
la dopamine diffuse dans l'espace extracellulaire
and it targets two major sources of receptors,
et vise deux sources principales de récepteurs,
D1 receptors and D2 receptors.
les récepteurs D1 et D2.
And these it turns out, are expressed
Et il s'avère que ceux-ci sont exprimés
on different types of neurons.
sur différents types de neurones.
So there are two different GABAergic striatal projection neurons,
Il y a donc deux types différents de neurones à projection striatale GABAergique,
ones that express the D1 receptors,
ceux qui expriment les récepteurs D1
and these indeed turn out to be the so called direct path
et qui, en effet, s'avèrent être la voie directe
that inhibits the substantia nigra pars reticulata,
qui inhibe la substantia nigra pars reticulata
and form the “go”-pathway that tries to drive action.
et forme le parcours “aller”, qui essaie de stimuler l'action.
The D2 spiny projection neurons,
Les neurones à projection épineuse D2,
the ones that express the D2 receptors,
ceux qui expriment les récepteurs D2,
form the so called indirect path,
constituent la voie indirecte,
where they inhibit the globus pallidus,
où ils inhibent le globus pallidus,
and the globus pallidus then in turn,
qui, en retour,
inhibits the substantia nigra pars reticulata.
inhibe la substantia nigra pars reticulata.
And so here we've got two negative signs,
Voici donc que nous avons ici deux signes négatifs
here we have just one negative sign,
et là, uniquement un signe négatif;
and so this is a pathway that prevents movement,
c'est donc un parcours qui empêche le mouvement,
a so called “no-go” pathway,
un parcours appelé "interdit".
and so we have two different pathways,
Nous avons ainsi deux parcours différents,
a D1 direct projection from the striatal projection neurons
une projection directe D1 à partir des neurones à projection striatale
that enhances action,
qui augmentent l'action,
and we have a D2 pathway that tries to prevent
et un parcours D2 qui essaie d'empêcher
movement of the animal.
le mouvement de l'animal.
And what's interesting about the way that the dopamine signal works,
Ce qui est intéressant dans la façon dont le signe de dopamine fonctionne
upon the D1 and D2 receptors,
auprès des récepteurs D1 et D2
is that it has different forms of synaptic plasticity.
c'est que'il prend différentes formes de plasticité synaptique.
And so of course, the main inputs
Et bien évidemment, les apports principaux
that these striatal projection neurons get,
reçus par ces neurones à projection striatale
are glutamatergic inputs from the thalamus and cortex,
sont les apports glutamatergiques du thalamus et du cortex,
that's true of both the D1 and the D2 spiny projection neurons.
ce qui est valable pour les deux types de neurones à projection épineuse D1 et D2.
But the plasticity that occurs at these synapses
Mais la plasticité qui survient à ces synapses
is quite different comparing the D1 and the D2 expressing cells.
est asssez différente en comparant les cellules exprimant D1 et D2.
Dopamine is released as a reward signal.
La dopamine est libérée comme un signe de récompense.
So when the animal is expecting reward,
Donc quand un animal attend une récompense,
then dopamine is released into the striatum
la dopamine est libérée dans le striatum
and it is thought to act as a reinforcement signal
et on pense qu'elle agit comme un signe de renfort,
that's useful for learning and synaptic plasticity.
utile pour l'apprentissage et la plasticité synaptique.
It tries to encourage the animal to do what it's doing
Elle essaie d'encourager l'animal de faire ce qu'il fait
because of this reward that's expected.
à cause de cette récompense attendue.
And that then enhances plasticity here
Cela augmente la plasticité ici,
in the D1 “go” pathway,
dans le parcours "aller" D1
and it seems to have the opposite effect
et semble avoir l'effet contraire
on the D2 no-go pathway.
sur le parcours "interdit" D2.
And so there's an interesting way, in which dopamine seems to be involved
Il y a ainsi une façon intéressante dans laquelle semble impliquée la dopamine
as a reward signal in terms of learning and synaptic plasticity
comme signe de récompense en ce qui concerne l'apprentissage et la plasticité synaptique.
and seems to be one that enhances
Elle semble augmenter
the goal-directed actions of an animal
les actions axées sur des objectifs d'un animal,
that lead to reward.
actions qui menent à la récompense.
Obviously, a very interesting and useful learning signal.
Évidemment, c'est un signe d'apprentissage très intéressant et utile.
The other reason to be interested in dopamine,
L'autre raison de s'intéresser à la dopamine
is that it has an important and major role in brain diseases.
c'est parce qu'elle possède un rôle important et majeur dans les maladies cérébrales.
And in particular, in Parkinson's disease
En particulier dans la maladie de Parkinson
it seems to be the degeneration of the dopaminergic neurons
où il semblerait que la dégradation des neurones dopaminergiques
that seem to be the major cause of the symptoms of Parkinson's disease.
serait la cause principale des symptômes de cette maladie.
And the major symptoms of Parkinson's disease
Et les symptômes majeurs de la maladie de Parkinson
are things like bradykinesia, slowness of movement,
sont entre autres la bradykinésie, la lenteur de mouvement.
and that might then be, because of a deficit here
Il se pourrait ainsi qu'à cause d'un déficit ici,
in the D1 “go” pathway
dans le parcours "aller" D1,
where there's sort of a lack of self-motivated,
où l'on note une sorte d'absence
goal-directed movements
de mouvements motivés, axés sur des objectifs,
and that lack of dopamine might then be one of the causes
l'absence de dopamine pourrait être une des causes
of why bradykinesia comes about in Parkinson's disease,
de l'apparition de la bradykinésie
where the dopamine signal is missing.
dans la maladie de Parkinson.
The third long-range projection neuron that we'll think about,
Le troisième type de neurones à projection à long terme que nous allons discuter
are the Purkinje cells of the cerebellum.
sont les cellules Purkinje du cervelet.
And the cerebellum, this area here shaded in red,
Le cervelet, cette zone ici, en rouge,
in Latin cerebellum means "little brain",
vient du latin cerebellum, qui signifie "petit cerveau",
and in some respects, it really is a bit
et dans certains aspects il est vraiment comme une version
like a miniaturized version of the big, main brain.
miniature du grand cerveau principal.
And so the cortex sitting around here,
Donc le cortex se trouvant ici,
has projection neurons that are glutamatergic
il possède des neurones à projection, des neurones glutamatergiques,
and they then project and excite, deep brain areas.
qui projetent et stimulent des zones profondes du cerveau.
In the cerebellum, there's also a cortical structure,
Dans le cervelet se trouve aussi une structure corticale,
the cerebellar cortex,
le cortex cérébelleux,
that's where the Purkinje cells are located
où se situent les cellules Purkinje.
and these are GABAergic neurons
Il s'agit de neurones GABAergiques
and they inhibit the deep cerebellar nuclei.
qui inhibent les noyaux profonds cérébelleux.
And so that's interesting that we have the main, big brain
Il est ainsi intéressant le fait que nous avons le grand cerveau principal,
that has the cortex and cortical projection neurons
qui possède le cortex, et les neurones à projection corticale,
that use glutamate to excite other areas,
qui utilisent du glutamate pour stimuler d'autres zones,
and we have the little brain, the cerebellum
et le petit cerveau, le cervelet,
that uses GABA
qui utilise GABA
in terms of the GABAergic projection neurons
pour ce qu'il y a des neurones à projection GABAergique,
that leaves this and inhibit deep cerebellar nuceli.
qui quittent tout cela et inhibent les noyaux profonds cérébelleux.
And the cerebellum is thought to be involved
On pense que le cervelet est impliqué
in sensory motor learning,
dans l'apprentissage moteur sensoriel
and also higher cognitive functions.
et aussi dans les fonctions cognitives supérieures.
It receives sensory information
Il reçoit de l'information sensorielle
both from descending and ascending pathways,
à la fois des parcours descendants et ascendants
and it uses that sensory information to fine tune motor output.
et utilise ces informations sensorielles pour bien ajuster la production motrice.
The cerebellar Purkinje cells are among the most beautiful
Les cellules Purkinje cérébelleuses font partie des plus beaux
of the neurons in the mammalian brain.
neurones dans le cerveau des mammifères.
They have these elaborate dendritic arborizations here,
Elles possèdent ces arborisations dendritiques élaborées ici,
you see in this drawing from over 100 years ago,
vous le remarquez dans ce dessin ancien de plus de 100 ans,
by one the heroes of neuroanatomy, Santiago Ramon y Cajal,
réalisé par un des modèles de la neuroanatomie, Santiago Ramon y Cajal,
who used at that time, a new staining procedure
qui a utilisé à l'époque une nouvelle procédure de marquage
invented by Golgi,
inventée par Golgi.
and he studied many of the cell types of the mammalian brain
Il a étudié extrêmement en détail beaucoup de types de cellules du cerveau des mammifères
in exquisite detail, and indeed predicted
et a prédit en effet
many of the circuit wiring diagrams of the brain
beaucoup de schémas de raccordement électrique du cerveau,
about how information would flow
sur la façon de circuler de l'information
from one brain area to another.
d'une région du cerveau à une autre.
And here, he's drawn two Purkinje cells next to each other
Il a dessiné ici deux cellules Purkinje l'une à côté de l'autre
with that elaborate dendritic arborizations
avec ces arborisations dendritiques élaborées;
so these are the largest dendrites
celles-ci sont les dendrites les plus étendues
that are present in the mammalian brain.
présentes dans le cerveau des mammifères.
Here's a descending axon
Ici c'est l'axone descendant
from where it will project to the deep cerebellar nucei,
du lieu où il projetera vers les noyaux profonds cérébelleux,
and release GABA,
libérant GABA
and inhibit those deep cerebellar nucei.
et inhibant ces noyaux profonds cérébelleux.
And these Purkinje cells seem to be useful integrators
Ces cellules Purkinje semblent être des intégrateurs utiles,
where they coordinate their sensory motor actions
elles coordonnent leurs actions motrices sensorielles
of the mammalian brain.
du cerveau des mammifères.
So in this video, we've seen that some
Dans cette vidéo, nous avons vu ainsi
GABAergic neurons have long-range axonal projections.
que certains neurones GABAergiques possèdent des projections axonales à long terme.
And in particular, we've considered three types
Nous avons étudié en particulier trois types
of long-range projection GABAergic neurons.
de neurones GABAergiques à projection à long terme.
We've thought about the thalamic reticular neurons,
Nous avons analysé les neurones réticulaires thalamiques,
that have a role in feedback inhibition in the sensory thalamus,
qui ont un rôle dans l'inhibition d'inversion dans le thalamus sensoriel
and they probably have an interesting role there
et probablement un rôle intéressant ici,
in gating and filtering the sorts of sensory information
dans le déclenchement et le tri des types d'information sensorielle
that are relayed to the neocortex.
transmis au néocortex.
We also discussed the GABAergic projection neurons
Nous avons parlé aussi des neurones à projection GABAergique
of the basal ganglia,
des ganglions de la base,
in particular the striatal projection neurons
en particulier les neurones à projection striatale
that inhibit the substantia nigra,
qui inhibent la substantia nigra,
and there, they're thought to have an interesting role
et ici, ils semblent avoir un rôle intéressant
in goal-directed motor control.
dans le contrôle moteur axé sur des objectifs.
And finally, we talked about the GABAergic Punkinje cells
Finalement, nous avons parlé des cellules Punkinje GABAergiques
that form the sole output neurons of the cerebellum,
qui forment les neurones uniques de production du cervelet,
where they inhibit the deep cerebellar nuclei
où elles inhibent les noyaux profonds cérébelleux,
involved in fine tuning motor action.
impliqués dans l'action motrice du bon réglage.
And so, not only long-range excitatory neurons
Ainsi, non seulement les neurones excitateurs à long terme
have important roles in brain function,
ont des rôles importants dans la fonction du cerveau,
but long-range GABAergic neurons
mais les neurones GABAergiques à long terme
also play a significant role in governing the action
jouent également un rôle significatif gouvernant l'action
of the mammalian brain.
du cerveau des mammifères.